# [2226. Maximum Candies Allocated to K Children](https://leetcode.com/problems/maximum-candies-allocated-to-k-children/description/)

You are given a **0-indexed** integer array `candies`. Each element in the array denotes a pile of candies of size `candies[i]`. You can divide each pile into any number of sub piles, but you cannot merge two piles together.

You are also given an integer `k`. You should allocate piles of candies to `k` children such that each child gets the same number of candies. Each child can be allocated candies from only one pile of candies and some piles of candies may go unused.

Return the maximum number of candies each child can get.
### Constraints:
- `1 <= candies.length <= 10^5`
- `1 <= candies[i] <= 10^7`
- `1 <= k <= 1012`
---

## Алгоритм решения:
Для начала упросит задачу. Как мы будем делить конфеты, если кучи будут одного размера и их можно будет складывать? Мы суммируем все кучи и поделим их на количество детей. Но у нас нет такой возможности. Но мы все также можем суммировать наши кучи, чтобы понять, какая максимальна возможная равная порция конфет доступна для деление среди всех детей. Для этого все кучи нам нужно суммировать и поделить на количество детей. Теперь у нас есть максимально возможная *честная* куча, но что же с ней делать? Представим, что нам нужная какая-то куча `х`, но мы не знаем точно, какого она размера, но мы точно знаем, что `х` меньше нашей *честной* кучи, которую мы выщитали. То есть это может быть буквально любая куча от 1 до `max_pile`. Постойте, на что-то похоже... Это отсортированный массив, по которому можно пройтись бинарным поиском и найти искомую кучу. Просто на на каждой итерации нам нужно посчитать, хватает ли наших кучек для того, чтобы разделить среди всех детей с искомым `pile`.

1. Суммируем все конфеты в `candies` и поделим на всех детей. Это у нас будет максимально возможная куча на данный момент. Обращу внимание, что в случае, если `max_pile` == 0, то мы просто не зайдем в цикл.
2. Создаем переменную `begin`, чтобы можно было следить за границами массива. Объявляем переменную 1, чтобы при вычетании в return в случае `max_pile` == 0 вернуть 0.
3. В цикле пока размер куче не станет равным 0 мы делаем следующее:
    1. Ищем центра нашего массива куч, размер которого равен `max_pile / 2`, а центральный индекс `max_pile / 2 + begin`.
    2. Проверяем, сможем ли мы разделить на равные кучи все наши конфеты с учетом заданных условий. Напомню, что мы не можем складывать кучи. То есть, если у нам надо 10 конфет поделить среди 5 детей по 3 конфеты каждому, то удовлетворим мы только 3 детей, а 1 конфета не будет использована.
    3. Проверяем, что все дети счастливы и имеют конфеты. Если да, то двигаем `begin` направо, так как мы вероятнее всего взяли меньше конфет, чем могли бы. `begin` переставляем на +1, так как центральный элемент массива мы уже проверили. При возврате не забудем этот факт и отнимем 1 от результата.
    4. Меняем размер вектора на `pile`
4. Теперь осталось только вернуть `begin - 1` (begin у нас указывает на следующий после проверенного элемента) 

Сложность: О(n * log(m)), где n - количество куч с конфетами, а m - максимально возможное число конфет, которые мы можем равными кучами раздать детям.
Память: О(1), так как мы не используем никаких дополнительных массивов. Количество переменных и, соответсвенно, память фиксированные.
