# [1351. Count Negative Numbers in a Sorted Matrix](https://leetcode.com/problems/count-negative-numbers-in-a-sorted-matrix/description/)

Given a `m x n` matrix `grid` which is sorted in non-increasing order both row-wise and column-wise, return the number of negative numbers in `grid`.

### Constraints:
- `m == grid.length`
- `n == grid[i].length`
- `1 <= m, n <= 100`
- `-100 <= grid[i][j] <= 100`
---

## Алгоритм решения:
### Решение 1:
Простое решение этого алгоритма заключается в переборе элементов каждой строки. Данный алгоритм можно оптимизировать путем добавления к результирующему значению разницу между размером линии и позицией первого отрицательного элемента. Но есть и более оптимальные решения данного алгоритма.

Сложность: О(n * m), где n - количество строк в сетке, а m - количество элементов в строке.
Память: О(1)

### Решение 2:
Алгоритм заключается в том, чтобы использовать знания о последовательности элементов в строках и столбцах. Все элементы и в строке и в столбце идут _in non-increasing order_. Соответственно наиболее вероятно отрицательные числа окажутся к концу строки и к концу столбца. Пойдем с самой нижней линии, проверяя элемент с начала строки. Логично будет предположить, что все элементы вверх по столбцу будут положительными, если проверяемое число будет положительным или 0. теперь нам не нужно проверять весь столбец, потому что мы уже знаем ответ по данному столбцу и можем переходить к следующему.
С другой стороны, если элемент отрицательный, то у нас есть полная информация о строке. Запишем результат в переменную и пойдем к другой строке.
Так мы движемся до конца столбцов и строк.

Сложность: О(n + m), где n - количество строк в сетке, а m - количество элементов в строке.
Память: О(1)